# Azure 使用心得
*ADL r06725035*

## UI/UX 體驗
* 介面基本上功能相當多樣且完整，惟在流程導引上對初次使用者而言，相對於其他平台還是較為繁雜的，仍須要花些時間搞懂哪個東西才是心目中真正想要的功能。然而在介面使用體驗上，相較於一年前的試用，已經變得較為友善。
* azure相較於其他平台，介面上的客製化與自由度較高。雖然功能豐富，但也因此介面跟操作方式都較為複雜，同時也就會較可能擾人。但當然熟悉整個流程與UI邏輯後就沒這問題了。
* 如果可以的話，或許可以推出重點精簡版的簡易介面，可以一目了然顯現常用功能。而也提供進階模式，將包羅萬象的功能都放置於此。讓使用者得以自由切換哪種模式，因為畢竟不是所有人都會用到所有的進階功能。多一些自動化、預設的功能在簡易模式，可以大幅提升個人用戶的使用體驗。

## 創建虛擬機

### 機器架設、環境部署與套件安裝
* 因為是雲端服務的關係，基本上創建機器的速度相對於自己開設伺服器來說，可說是相當快也相當滿意。
* 然而不知道是不是因為此次贊助的運算環境是比較基本的關係，在啟用機器後的初始化設定稍微複雜，所以比較麻煩、狀況也比較多，要靠很多script才得以順利安裝。如果沒有助教給的script跟其他同學的幫忙，想自己從頭到尾把環境都安裝好可說是困難相當多。光要爬文debug就很花時間，而且還需要了解服務跟服務之間的關聯性。
* 此外，在地區部分一定要選美國東部才有GPU機器，不知道這是不是會導致延遲較高的原因。
*  (*不過後來有看到azure有提供一個叫做機器學習的服務，或許便能自動安裝好所有相關相依套件，解決上述的問題也節省大量的時間*)
* 而在環境部署好以後，package安裝方面相容性處理得非常好，套件安裝上基本上沒甚麼大問題。相較於其他平台有更好的彈性，幾乎可以安裝任何想要安裝的自訂套件。

## 使用過程
* 使用過程中也沒有發生甚麼異常錯誤或bug，也都沒有當機的情形發生，體驗相當不錯。
* 然而在某些task上可能會需要觀看一些輸出的照片結果(如作業四)，但在ssh指令介面就會變得比較麻煩。或許可以提供遠端桌面連線類似的功能，令使用上可以變得更為友善。
* 雖然也曾想過嘗試架設簡單的桌面，但發現延遲有點高，有時候會很卡很頓，效果不甚理想。在遠端VM上操作指令也會有相同的狀況發生。
* 在監控方面則相當令人喜歡，有相當詳細的介面可以知道目前的資源使用情況。一目了然知道當前狀況，比自己的個人電腦主機還好用。


## 計價費率與方式
* azure的運算效能大概比GCP好一點，估計可能有比GTX1060在好一點，重點是記憶體很大，可以省除依些麻煩的處理data過程。
* 然而我覺得azure對個人用戶而言，價格實在偏高。如果持續運算，不用幾個月的時間所花掉的金錢，已經買得起GTX1080TI了。如果要個人用戶付費的話，實在會有點負擔不起。希望可以有學生方案半價之類的，才會比較願意付費使用。
* 此外，在餘額查詢頁面，不知道是不是因為sponsor的關係，要到特定頁面才能查看。而且更新速度並非及時，不易估計何時會用罄需要加值，也不知道當前所顯示的餘額是何時更新的，常常令人用的心驚膽顫，深怕結果會卡在裡面。
* 另外一個問題是如果機器閒置而忘記關機的話就慘了。雖然有一個可以設定定時關機的功能，但有時候還是會常常忘記或是難以估計何時會告一段落，這會導致金錢不知不覺就浪費了。
* 希望可以提供一個功能讓機器能智能化一點，得以自動化偵測若機器於一定時間處於閒置狀態的話，能夠自動取消占用資源，以免花了好多冤枉錢。


## 其他簡單的比較感想
* 總的來說，除了上述的比較心得外，對個人用戶而言，身為IaaS的領導者，AWS提供比較直接簡便的介面。而涵蓋了IaaS、PaaS和SaaS的Azure則較能夠和微軟生態圈互相搭配。GCP也從原本的PaaS正擴展至IaaS與SaaS，並圍繞其G Suite發展。
* Azure對企業戶而言還是相當具有競爭力與其市場的，三大雲服務商雖有交集與競爭，但並非是零和關係，端看客戶策略是怎麼應用了。Azure也幾乎只要保持著自身的競爭優勢，就一定會有其自身市場存在。